Repository: Hengle/War-Of-Kingdom
Catalog: kingdom-res/po/wesnoth-tutorial/*.po
Languages: zh_cn

source: <format>text='Click a mouse button or press the spacebar to continue...' color=green</format>
zh_cn: <format>text=点击鼠标按钮或者按空格键继续…… color=green</format>

source: tutorial1
zh_cn: 王国教程 第一部分

source: You will learn the basics of: Movement Attacking Healing Recruiting
zh_cn: 你将学习以下基本内容： 移动 攻击 治疗 征募

source: Actor
zh_cn: 演义圈

source: Destroy a fierce enemy
zh_cn: 击败凶残的敌人

source: Get yourself killed
zh_cn: 把你自己搞死

source: Welcome to Kingdom!
zh_cn: 欢迎来到王国！

source: For this tutorial, you are playing $scenario_hero.4. Your mentor $scenario_hero.271 is on the east side of the river. <format>text='Click a mouse button or press the spacebar to continue...' color=green</format>
zh_cn: 在这个教程里，你扮演$scenario_hero.4。你的导师$scenario_hero.271站在河的东岸。 <format>text=点击鼠标按钮或者按空格键继续…… color=green</format>

source: Left click on $scenario_hero.name
zh_cn: 单击$scenario_hero.name

source: You have selected $scenario_hero.4. The places he can move to are grided.
zh_cn: 你已经选中了$scenario_hero.4。画有网格的区域是他可以移动的范围。

source: Here
zh_cn: 这儿

source: Move $scenario.4 next to $scenario.271 by clicking on the tile marked Here
zh_cn: 单击标记着“这儿”的六角格，把$scenario.4移动到$scenario.271身边。

source: Move $scenario_hero.name to tile labled $here
zh_cn: 把$scenario_hero.name移动到标有“$here”的格子

source: Click on $scenario_hero.name
zh_cn: 单击$scenario_hero.name

source: Click on tile labeled $here
zh_cn: 单击标记着“这儿”的六角格

source: Click on the tile again to end move
zh_cn: 再次单击这个格子以结束移动

source: Move troop need tow step, one is move to destination tile, the other is click destination to comform. You have moved to destination, click on the tile again to end move.
zh_cn: 移动部队操作分两个步骤，一是移动到目的格子，二是单击目标格子确认此次移动。你已经移动到目标格子，接下再次单击这个目标格子以确认此次移动。

source: Move on!
zh_cn: 向前冲！

source: Oops!
zh_cn: 哎哟！

source: You moved to the wrong place! After this message, you can press right mouse or portrait on panel to undo, then try again.
zh_cn: 你移动到了错误的地点！读完这条消息后，你可以按鼠标右键或控制面板上单位图像来撤销移动，然后再试一次。

source: You moved to the wrong unit! After this message, you can press right mouse or portrait on panel to undo, then try again.
zh_cn: 你移动了错误的部队！读完这条消息后，你可以按鼠标右键或控制面板上单位图像来撤销移动，然后再试一次。

source: Good morning, $scenario_hero.name! Is it time to attack things?
zh_cn: 早上好，$scenario_hero.name！现在是不是该找点东西来揍揍了？

source: Um, well...
zh_cn: 恩，好吧……

source: Have you found an orc for me to fight, huh? A troll?
zh_cn: 您找到了兽人来让我练手吗，哈？难道是个巨魔？

source: Quiet! I will summon an enemy for you...
zh_cn: 安静！我会给你召唤个对手……

source: ... this $scenario_hero.name!
zh_cn: ……这是$scenario_hero.name！

source: $scenario_hero.name? You want me to fight a dummy?
zh_cn: $scenario_hero.name？您是想让我和一个痞子打斗吗？

source: You have $unit.hitpoints hitpoints and a sword, boy. I'm fairly sure you'll win.
zh_cn: 孩子，你有$unit.hitpoints点生命值和一把剑。我很确定你会赢的。

source: Attacking
zh_cn: 攻击

source: To attack the $scenario_hero.270, first select the attacker ($scenario_hero.4) then the target (the $scenario_hero.270). You will see an attack description. When you click OK, $scenario_hero.4 will attack.
zh_cn: 要攻击$scenario_hero.270，首先要选中进攻方（$scenario_hero.4），然后点击目标（$scenario_hero.270）。你将会看到攻击描述。当你点击“确定”时，$scenario_hero.4就会发动攻击。

source: Click on the $scenario_hero.name to attack it
zh_cn: 点击$scenario_hero.name以攻击它

source: Hey! $scenario_hero.270 fights back!
zh_cn: 嘿！$scenario_hero.270会反击！

source: Hmm, perhaps we should have started with a doll.
zh_cn: 唔，也许我们应该从一个玩偶开始。

source: Should I retreat?
zh_cn: 我应该撤退吧？

source: Good idea!
zh_cn: 好主意！

source: Crowns
zh_cn: 皇冠

source: Unfortunately, you’ve used up your turn attacking $scenario_hero.270. The $scenario_hero.270 now gets to attack.
zh_cn: 很不幸，为了攻击$scenario_hero.270，你已经把自己的回合用掉了。现在$scenario_hero.270将要发动攻击了。

source: The $scenario_hero.270 gets a turn?
zh_cn: 轮到$scenario_hero.270了？

source: Yes. It's a magical $scenario_hero.270. Now, $scenario_hero.270 gets 4 chances to hit you. Brace yourself!
zh_cn: 是啊，这是一个魔法$scenario_hero.270。现在这$scenario_hero.270将使用更有利于它的远程战法，有4次机会击中你。打起精神来！

source: Click on the End Turn button in the bottom right of the screen
zh_cn: 单击屏幕右下角的“结束回合”按钮

source: Ouch! I need to heal! Only $student_hp hitpoints left!
zh_cn: 啊！我需要治疗！我只剩$student_hp点生命值了！

source: Village
zh_cn: 村庄

source: To avoid attacking, you can move to the other side of the river. Move to the grid that marked village.
zh_cn: 为避开再次被打，可选择到河对岸去，移动到标有村庄的格子。

source: Click on the village to move $scenario_hero.name
zh_cn: 单击村庄把$scenario_hero.name移动到那里

source: Villages
zh_cn: 村庄

source: You have captured a village! It now flies your flag and has been added to your total village count. (The house icon at the top of the screen shows how many villages you currently control.) Villages provide the gold needed to recruit units. Each turn, you gain two gold plus one for every village you own.
zh_cn: 你占领了一个村庄！你可以看到它升起了你的旗帜，并且已经被加到了你的村庄总数中。（屏幕顶部的房子图标旁会显示你当前控制着多少个村庄）。村庄会提供金币，金币可以用于征募单位。每回合你将得到两个金币，而你拥有的每个村庄都会产生一个额外的金币。

source: Click on the End Turn button
zh_cn: 点击“结束回合”按钮

source: You’re about to be healed by $hp_difference hitpoints, but it’s time to summon some help against that $scenario_hero.270.
zh_cn: 你就要回复$hp_difference点生命值了，但现在应该召唤一些帮手来对付$scenario_hero.270。

source: I’ll recruit some troop!
zh_cn: 我会征募一些部队！

source: A splendid idea. You can recruit two units if you return to the $scenario_hero.name. You have plenty of gold for that.
zh_cn: 相当好的主意。如果你回到$scenario_hero.name，就可以征募两个单位。你有很多金币可以用。

source: Recruiting
zh_cn: 征募

source: Press Recuit on Panel, Type select $troop1_type, Hero select $troop1_hero1, $troop1_hero2 and $troop1_hero3
zh_cn: 按下面板中“征兵”。弹出窗口中兵种选$troop1_type，武将选$troop1_hero1、$troop1_hero2和$troop1_hero3

source: Press Expedite on Panel, move $scenario_hero.name to tile labled $here
zh_cn: 按下面板中“出征”，弹出窗口中按下“出征”按钮把$scenario_hero.name移动到标有“$here”的格子

source: No! you recruit wrong. Now distand $unit.name in order to recruit again.
zh_cn: 不！你征错部队了。现在须要拆散$unit.name部队，以便再次征兵。

source: It isn't time to recruit. Click on the Expedite on Panel to $unit.name.
zh_cn: 现在不是征兵时候，按下面板中“出征”按钮以拆散$unit.name部队。

source: Press Expedite on Panel, In expedite window, press Disband in $unit.name.
zh_cn: 按下面板中“出征”。弹出窗口中按下“拆散”按钮以拆散$unit.name部队

source: Um, well...expedite $scenario_hero.name to attack $scenario_hero.270.
zh_cn: 有部队了，派出$scenario_hero.name去攻击$scenario_hero.270。

source: Now attack $scenario_270! You can hit it on here, he cannot becuase without cast weapon.
zh_cn: 现在可以攻击$scenario_270！在这儿你可以打到它，它却没有投射战法而打不到你。

source: Let $scenario_hero.name attack to $scenario_hero.270
zh_cn: 让$scenario_hero.name攻击$scenario_hero.270

source: In order to defeat $scenario_hero.270, continue to recruit.
zh_cn: 为彻底击败$scenario_hero.270，征募新部队继续攻击。

source: Press Recuit on Panel, Type select $troop2_type, Hero select $troop2_hero1 and $troop2_hero2
zh_cn: 按下面板中“征兵”。弹出窗口中兵种选$troop2_type，武将选$troop2_hero1和$troop2_hero2

source: Attack $scenario_hero.name on here, defeat it.
zh_cn: 攻击$scenario_hero.name，击溃它。

source: $scenario_hero.4 troop has one hero only, to weak. Let $scenario_hero.10 into it, so need refrom troop, refrom need in city. move hero $scenario_hero.10 and troop $scenario_hero.4 into $scenario_hero.132.
zh_cn: $scenario_hero.4部队只有$scenario_hero.4这么个武将，太弱。让$scenario_hero.10加入进来，这就须要重编部队，重编部队只能在城市中，把武将$scenario_hero.10和$scenario_hero.4部队都移进$scenario_hero.132。

source: Press Move on Panel, In move window, move $scenario_hero.10 from $scenario_hero.131 to $scenario_hero.132
zh_cn: 按下面板中“移动”。弹出窗口中把$scenario_hero.10从$scenario_hero.131移动到$scenario_hero.132

source: Let $scenario_hero.name be back $scenario_hero.132. move $scenario_hero.name to tile labled $here.
zh_cn: 让$scenario_hero.name部队回到$scenario_hero.132。把$scenario_hero.name移动到标有“$here”的格子

source: Back city same move, move $scenario_hero.name to $scenario_hero.132
zh_cn: 回城操作类似移动，把$scenario_hero.name移动到$scenario_hero.132

source: Press Reform on Panel, In reform window, click $scenario_hero.10, let $scenario_hero.10 into $scenario_hero.4 troop
zh_cn: 按下面板中“重编”。弹出窗口中按下武将栏内的$scenario_hero.10头像，让$scenario_hero.10加入$scenario_hero.4队

source: Um, well...don't let $scenario_hero.name go out city, It will be healed by 24 hitpoints next turn.
zh_cn: 嗯，好的……这回合不要让$scenario_hero.name队出城，它的HP太低了。在城里每回合可恢复24HP。

source: Next it is up to yourself to show your talent to deafeat enemy.
zh_cn: 好的，接下就看你自已了，发挥你的机智，相信你能击败三只敌方部队。

source: I’ll tell them to use the one that does the most damage!
zh_cn: 我会让他们使用伤害最高的攻击方式！

source: And which would that be? The sword (5–4) or the bow (3–3)? I suppose you’ll find out...
zh_cn: 那么你认为哪种伤害更高呢？剑（5–4）还是弓（3–3）？我想你会找到答案的……

source: Left click on an Elvish Fighter
zh_cn: 左键单击一个精灵战士

source: End your turn and attack again.
zh_cn: 结束你的回合，然后再次攻击。

source: You wouldn’t do anything stupid like charging that quintain yourself again, now would you? Use the fighters you recruited first; they’ll be a lot of help.
zh_cn: 现在你不会去做亲自向着刺靶冲锋这样的傻事了，是吧？ 首先使用你征募的战士们，他们会帮上大忙。

source: Left click on the quintain to attack it.
zh_cn: 左键单击刺靶以攻击它。

source: The ranged attack would have been safer.
zh_cn: 远程攻击应该会更安全些的。

source: Your elf used a sword (5–4; or 5 damage, 4 attacks), which is a <i>melee</i> attack. The quintain defended with its melee attack (3–5).
zh_cn: 你的精灵使用了剑（5–4，或者说每次5点伤害，攻击4次），这是一种<i>近战</i>攻击。刺靶会以它的近战攻击（3–5）进行反击。

source: End your turn, then attack again.
zh_cn: 结束你的回合，然后再次攻击。

source: You should tell the other elf to use the bow.
zh_cn: 你应该让另一位精灵用弓。

source: Attack with the other elf
zh_cn: 让另一个精灵攻击

source: Your elf used a bow, which is a <i>ranged</i> attack (3–3; or 3 damage, 3 attacks). The quintain has no ranged attack, only a melee attack, so it could not defend itself.
zh_cn: 你的精灵使用了弓，这是一种<i>远程</i>攻击（3–3，或者说每次3点伤害，攻击3次）。刺靶没有远程攻击，只有近战攻击，所以它无法保护自己。

source: Keep attacking with both elves until the quintain is finished!
zh_cn: 让两个精灵继续攻击,直到刺靶被消灭!

source: Maybe you should recruit another elf?
zh_cn: 或许你应该再征募一个精灵?

source: Unit Descriptions
zh_cn: 单位描述

source: You can right click on a unit to see a detailed <b>Unit Description</b>.
zh_cn: 你可以右键单击一个单位来查看详细的<b>单位描述</b>。.

source: Protect Your Troops
zh_cn: 保护你的部队

source: Remember to pull back wounded units into villages and recruit more if needed. Take special care of units with the highest <i>experience points (XP)</i> so they can gain levels and become more powerful.
zh_cn: 记得把受伤的单位撤回村庄，如果需要的话征募更多的单位。特别要注意保护那些得到最多<i>经验值（XP）</i>的单位，让他们得以升级，并变得更强。

source: Support
zh_cn: 供给

source: Each village you control will <i>support</i> one unit for free. After that, each unit costs you one gold per turn.
zh_cn: 你控制的每个村庄都可以免费<i>供给</i>一个单位。超出村庄数目的话，每个单位每回合会耗费你1个金币。

source: Advancement
zh_cn: 前进

source: When a unit gains enough experience points (the <i>experience bar</i>, if present, is on the <b>right</b> of the <i>hitpoints bar</i>), it will go up a level. Elvish Fighters have two advancement options, and you will be able to choose which one you want. However, second level units cost twice as much to support as first level units.
zh_cn: 当一个单位获得足够的经验值时（<i>经验值条</i>，如果有的话，会显示在<i>生命值条</i>的<b>右边</b>），它就会升级。精灵战士有两种升级选项，你可以选择你想要的选项。不过，二级单位的维护费用是一级单位的两倍。

source: Defenses
zh_cn: 防御

source: Whenever one of your units is selected, you’ll see varying percentages as you move the mouse over the map. The higher the percentage, the more <i>defense</i> that unit has in that kind of terrain. For example, most units have good defenses in castles and villages but poor defenses in rivers. However, these quintains use a <i>magical</i> attack, which always has a 70% chance of hitting no matter what terrain its target occupies.
zh_cn: 一旦选中一个单位，那么当鼠标在地图上移动时，你将看到不断变化的百分数值：数值越高，则该单位在此类地形上的<i>闪避率</i>越高。例如，大多数单位在村庄和城堡中的闪避率挺不错，而在河里则很糟糕。但是，这些刺靶使用的是<i>魔法</i>攻击，所以不管对手占据了哪里，它们都有70%的可能命中。

source: The rascal is destroyed, and I have gained more experience!
zh_cn: 消灭痞子了，而我获得了更多的经验值！

source: Yes, you gain experience through battle, especially by killing an opponent. Gain enough experience and you'll become more powerful. Now, I will leave you with more dummies to practice on! After that, we have real work to do...
zh_cn: 没错，你通过战斗，尤其是杀死对手来获得经验值。获得足够的经验值之后你就会变得更加强大。 现在，我会再给你留点假人来练习！结束之后，我们有真正的事情要做……

source: Yes, you gain experience through battle, especially by killing an opponent. Gain enough experience and you’ll become more powerful. Now, Li’sar, I will leave you with more dummies to practice on! After that, we have real work to do...
zh_cn: 没错，你通过战斗，尤其是杀死对手来获得经验值。获得足够的经验值之后你就会变得更加强大。 现在，莉莎，我会再给你留点假人来练习！结束之后，我们有真正的事情要做……

source: Note
zh_cn: 提示

source: These dummies only attack if you are a single tile away. With care, you should be able to kill them one at a time.
zh_cn: 这些假人只会在你和它们之间只有一格距离时才会进攻。如果足够谨慎，你应该能把它们逐个击破。

source: Do you want to keep practicing?
zh_cn: 你希望继续练习吗？

source: Yes, I’m still figuring it out.
zh_cn: 是，我还在摸索呢。

source: No, I think I’ve got it.
zh_cn: 不，我想我已经弄明白了。

source: Victory
zh_cn: 胜利

source: After your victory notice, the map will be grayed out to indicate that the scenario is over, but you will still be able to examine the final positions and state of your troops and any surviving enemies. This is called linger mode. When you're finished, click the End Scenario button to go on the next scenario in the campaign.
zh_cn: 在你的胜利提示之后，地图会变为灰色，以表示本场景已经结束了。但你将仍然可以仔细查看你的部队以及所有存活的敌人的最终位置和状态。这称为“逗留模式”。当你觉得可以结束时，点击“结束场景”按钮，就可以进入战役中的下一个场景了。

source: Undo
zh_cn: 撤销

source: Don’t forget, you can press <b>u</b> to undo most things; useful for correcting mistakes.
zh_cn: 别忘了，你可以按<b>u</b>键来撤销大部分操作，这在修正错误时非常有用。

source: , your new recruit, has two traits: <i>strong</i> and <i>intelligent</i>. ‘Strong’ means a unit does more damage, and ‘intelligent’ means it needs less experience to advance a level.
zh_cn: ，你的新兵，拥有两项特质：<i>强壮</i>和<i>聪慧</i>。“强壮”说明此单位可以造成更多伤害，而“聪慧”说明它升级所需的经验值较少。

source: has two traits: <i>quick</i> and <i>resilient</i>. ‘Quick’ means a unit can move one tile further each turn, and ‘resilient’ means it has more hitpoints.
zh_cn: 拥有两项特质：<i>迅捷</i>和<i>坚韧</i>。“迅捷”说明这个单位每回合可以多移动一格，而“坚韧”则说明他有更多的生命值。

source: Patch of forest
zh_cn: 森林据点

source: Now put an unwounded unit, preferably a Fighter, in that patch of forest on the south-east of the island; a nice, defensible spot.
zh_cn: 现在，把一个没有受伤的单位，最好是一个战士，移动到岛屿东南部的那片森林里。那是一个良好的防守点。

source: Can one unit survive against all those enemies?
zh_cn: 一个单位可以承受那么多敌人的攻击吗？

source: With a little help, yes. If you move your Shaman next to the defending unit, she will heal it 4 hitpoints per turn. Just be careful not to expose the Shaman to attack since she is fairly weak herself.
zh_cn: 如果给他一些帮助，是可以的。如果你把你的萨满移动到那个防守单位旁边，那她每回合会回复他4点生命值。只要小心一点，不要让萨满暴露在攻击之下，因为她自身相当脆弱。

source: Move a unit (a Fighter if possible) to the patch of forest
zh_cn: 移动一个单位（有可能的话最好是个战士）到那片森林中

source: Advance other units onto the island or to capture villages, then <b>End Turn</b>
zh_cn: 让其他单位前进到岛屿上，或者去占领其他村庄，然后<b>结束回合</b>。

source: That unit is about one kill (8 experience points) away from gaining a level! Do not let it die!
zh_cn: 这个单位再杀死一个敌人（8点经验值）就可以升级了！别让他死掉！

source: I hope I have a chance to retreat after this!
zh_cn: 但愿我还能活着回去！

source: One lucky attack by an Orcish Grunt, and I’m done for!
zh_cn: 只要一个交好运的兽人步兵再碰到我一下，我就要完了！

source: Ouch! I could make use of some healing in a village.
zh_cn: 喔唷！我需要去村庄治疗。

source: I have $side.gold gold; enough to recruit!
zh_cn: 我现在有$side.gold金币，足够用来征募了！

source: Yes, keep recruiting more units: I think you might need them!
zh_cn: 对，不停地征募更多单位。我想你会需要他们的！

source: tutorial2
zh_cn: 王国教程 第二部分

source: Thrag
zh_cn: 斯拉戈

source: Capture $scenario_hero.127
zh_cn: 占领$scenario_hero.127

source: $scenario_hero.132 fallen
zh_cn: $scenario_hero.132沦陷

source: Ho! Has $scenario_hero.271 conjured something else to beat me with? A flock of scarecrows, perhaps?
zh_cn: 呵！$scenario_hero.271有没有召唤些别的什么来揍我？比如说，一群稻草人？

source: This is no game, $scenario_hero.4!
zh_cn: 这可不是闹着玩的，$scenario_hero.4！

source: $scenario_hero.3 have encamped across the river. they are fools to enter here. You must defeat them so they never threaten us again. I will advise you.
zh_cn: $scenario_hero.3已经在河对岸扎了营。胆敢入侵这里，他们真是一群蠢货。你必须击败他们，这样他们就再也不会来威胁我们了。我会向你提供建议的。

source: What should I do?
zh_cn: 我该怎么做？

source: First, you should known troops and heros you can control.
zh_cn: 首先，你得知道你能控制的部队和武将。

source: $scenario_hero.269' s loyalty is less than 112. Loyalty, it is important. Maximal loyalty is 150, if less than 112, he will wander.
zh_cn: 部队中$scenario_hero.269的忠诚度是103。忠诚度，它是武将一种属性。最大忠诚度是150，一旦小于112，该武将就会下野。

source: Shallow
zh_cn: 浅

source: Deep water
zh_cn: 深水

source: In order to increase loyalty of $scenario_hero.269, need be back city. Unfortunately you cannot, he will wander in next turn.
zh_cn: 你需要让部队回城以提升$scenario_hero.269的忠诚度，很可惜，部队没有足够行动力回到城中。下回合$scenario_hero.269不得不下野。

source: Since cannot prevent $scenario_hero.269 into wandering, let $scenario_hero.31 capture village.
zh_cn: 既然已经没法阻止$scenario_hero.269下野，就让$scenario_hero.31去占领村庄吧。

source: There are fresh, finish and wander hero in city. Fresh heros can act in this turn, finsh cannot act in this turn.
zh_cn: 城市内有武将和部队，武将分“未”武将，“完”武将和在野武将。“未”武将是本回合还可行动的武将，“完”武将是本回合行动过了的武将。

source: Wander hero doesn't on office, as long as wander hero's loyalty not less than 112, he will recommand in future. But if loyalty less than 130, he maybe move to another city.
zh_cn: 在野武将是在该城流浪的武将，如果对该城所属君主忠诚度大于112，他在将来哪回合会自荐，从而成为该势力内武将。要注意的是如果忠诚度小于130，他可能会移动到其它城市。

source: In city, loyalty will increase per turn, but it must in troop. if not in troop, as same hero in field troop, he will wander less than 112. Once get a hero less than 112, arm him into troop as soon as possible.
zh_cn: 城内部队中武将会增加忠诚度。不在部队中的城内武将不会提升忠诚度，而且小于112的话，和城外部队中的一样会下野。所以一旦有了忠诚度小于112武将，尽快让编成部队，让忠诚度至少提高到112。

source: Keep war need gold. Beside villages, there are tow method gain gold.
zh_cn: 战争需要金币。除去村庄还有两种方法让获得金币。

source: One is fresh hero in city, one fresh hero gain several gold in next turn.
zh_cn: 一是城市“未”武将，结束回合时该武将还是“未”，那他在下一回合时就会产生数个金币。

source: The other is market, maket can increase city income. Let build a market.
zh_cn: 二是市场，可以建造市场以提高城市收入。让建造一个市场。

source: Press Build on Panel, Second menu select Market, put market into economic area
zh_cn: 按下面板中“建造”，下级中选“市场”，把“市场”放在经济区

source: Build a market complete, income gold per turn is increased.
zh_cn: 市场造好了，你的每回合金币收入也增加了。

source: In order to get more gold from market, you can set commercial officials in interior.
zh_cn: 为让市场获得更多收入，你可以在内政中设置主管商业的官员。

source: $scenario_hero.39 is outstanding, defeat it.
zh_cn: $scenario_hero.39部队很突出，击溃它。

source: You will find that it is the deep water on bottom right corner of $scenario_hero.39. Defense of troop in deep water is less than land in general. First, forcing $scenario_hero.39 into deep water.
zh_cn: 你会发现$scenario_hero.39右下角是深水，部队在水中战力一般比陆地上低，让先把$scenario_hero.39突入深水。

source: Attack $scenario_hero.name with forthcome weapon
zh_cn: 用突进战法攻击$scenario_hero.name

source: Do you find the attack of $scenario_hero.31 is reduced by half? That is because $scenario_hero.120 has $scenario_hero.f77 feature in $scenario_hero.39 troop. Normally, he will refuse to submit to you, unless you defeat his army forces. Fortunately, you can use your card to rope in $scenario_hero.120.
zh_cn: 是不是发现$scenario_hero.31攻击力被减半了，这是因为$scenario_hero.39部队中个持有$scenario_hero.f77特技的$scenario_hero.120。正常情况下要让$scenario_hero.120归顺你，除非把她所属势力灭了，好在你有卡牌。用卡牌拉笼$scenario_hero.120。

source: Click the Card button, and choose the Wander card. Then choose the $scenario_hero.39 on the map. There will be a Pop-up window, and please choose $scenario_hero.120.
zh_cn: 按下“卡牌”按钮，选择“下野”牌。然后在地图中选中$scenario_hero.39队，出来窗口中选中$scenario_hero.120。

source: Click the Card button, and choose the Office card. Then choose the $scenario_hero.132 on the map. There will be a Pop-up window, and please choose $scenario_hero.120.
zh_cn: 按下“卡牌”按钮，选择“仕官”牌。然后在地图中选中$scenario_hero.132，出来窗口中选中$scenario_hero.120。

source: The loyalty of $scenario_hero.120 is less than 112, so you should reform to increase his loyalty avoiding wander in next turn.
zh_cn: $scenario_hero.120忠度小于112，为不致于下回合就下野，尽快把她编队让提升忠诚度。记得在小于112前不要让出征。

source: Next it is up to yourself to show your talent to occupy $scenario_hero.127. Certainly, I will give you advice in time.
zh_cn: 好的，接下就看你自已了，发挥你的机智去占领$scenario_hero.127。我会适时向你提供建议的。

source: See this dark blue water? It’s too deep for either side to cross. They must use boat that according to side's navigation civilization.
zh_cn: 看到那些深蓝色的水域了吗？那些地方水太深，部队要通过它们须借助船只，借助什么船只是根据该势力的航海文明。通过不断水战可以提升势力航海文明。

source: The Shaman is a fairly weak unit, but she has the ability to <i>heal</i> friendly units around her. She also has a special attack which <i>slows</i> enemies, halving the damage they do.
zh_cn: 萨满是一种相当脆弱的单位，不过有<i>治疗</i>周围单位的能力。同时她也拥有可以让敌人<i>减速</i>的特殊攻击，这种攻击还会让敌人的伤害输出减半。

source: Can’t our units just move around him?
zh_cn: 我们的单位就不能直接从他身边通过吗？

source: ZoC
zh_cn: 控制区域

source: No. Once you move close to an enemy unit, you are in its <i>Zone of Control</i> and cannot move further that turn. To move your troops onto that island without wading slowly through the water, you’ll have to kill the Grunt.
zh_cn: 不行。一旦你靠近敌人单位，你就处于它的<i>控制区域</i>内，并且在那回合无法继续深入敌后。 如果你不想让你的军队缓慢地涉水到达那座岛屿的话，你必须杀掉那个兽人步兵。

source: Advance other units and capture villages, then <b>End Turn</b>
zh_cn: 让其他单位推进并占领村庄，然后<i>结束回合</i>

source: No other units can reach that orc. I hope my $unit.language_name survives its counter-attack! I’d better grab more villages and move everyone closer for next turn.
zh_cn: 其他单位无法接近那个兽人了。但愿我的$unit.language_name能撑过它的反击！看来在下回合我最好占领更多的村庄，让大家再互相靠近一点。

source: Yes. If your Shaman stands just behind that unit on the bridge, she will heal it at the beginning of the next turn.
zh_cn: 对。如果你的紧靠在桥上单位的背后，那么她会在下回合开始时治疗它。

source: Move your Shaman onto the bridge to stand behind your other unit
zh_cn: 把你的萨满移动到桥上，站在另一个单位背后

source: Be careful: if you stand on the bridge you are exposed to attack from multiple directions!
zh_cn: 小心：如果你站在桥上，那么你就暴露在多个方向的攻击之下！

source: It’s very dangerous to stand in water when there are enemies about! Your unit will have an 80% chance of being hit! Cancel, and wait for them to attack you!
zh_cn: 附近有敌人时站在水里非常危险！你的单位有80%的几率被击中！取消移动，等他们来进攻你！

source: Don’t forget about your Fighter in the east; you can move him south to that last village near the channel.
zh_cn: 别忘了你在东面的战士，你可以把他向南移动到水道旁边的最后一个村庄里。

source: We need to occupy that village, otherwise they will take it next turn! Move a unit into the village to stop the orcs capturing it. Whichever unit you choose will benefit from the village’s healing, too.
zh_cn: 我们得占领岛上的村庄，否则下回合他们会占领它的！把一个单位移动到村庄里去，以阻止兽人对它的占领。不论你选择哪个单位，他都会得到村庄的治疗。

source: Careful! It is now nighttime. Orcs are <i>chaotic</i>, which means their attacks are now 25% stronger. By day, their attacks are 25% weaker, which is a noticeable difference. You are <i>lawful</i>: stronger by day and weaker at night. Your elvish warriors are <i>neutral</i>: unaffected by the time of day.
zh_cn: 小心！现在已经是夜间了。兽人是<i>混沌</i>的，这意味着他们的攻击现在会增强25%。在昼间，他们的攻击则减弱25%，这可是很明显的区别。你是<i>守序</i>的：在昼间变得强大，而在夜间变得弱小。精灵则是<i>中立</i>的：不受时段的影响。

source: <big>Time of Day</big>
zh_cn: <big>时段</big>

source: After this dialog, hold the mouse over the landscape image below the minimap on the right. This brings up a description of the time of day, showing who has the advantage.
zh_cn: 在这对白之后，把鼠标移动到右边小地图上方的风景图上停留一会儿。你将会看到关于时段的描述，以及何类单位在此时具有优势。

source: Remember to retreat your wounded units to villages. Healers can only heal 4 hitpoints at a time, while villages can heal 8 (the maximum healing for any unit).
zh_cn: 记得让你受伤的单位撤退到村庄里。治疗师们每次只能回复4点生命值，而村庄则可以回复8点（对任何单位来说这都是最大值）。

source: Defend here
zh_cn: 守卫此处

source: Beware of those orcs crossing the river! If they get into the forest they’ll be hard to dislodge!
zh_cn: 注意那些正在渡河的兽人！如果让他们进入森林，那就很难击退了！

source: <big>Tracking Unused Units</big>
zh_cn: <big>跟踪未使用的单位</big>
